# 共享私有镜像
共享镜像是将自己已经创建好的私有镜像共享给其他京东云用户使用的镜像。您可以方便地从其他用户那里获得镜像，并从中获得需要的组件及添加自定义内容，也可以将自己创建的私有镜像通过“镜像共享”功能，共享给其他京东云账号。
只有镜像的拥有者才有权限共享镜像，被共享者无法将共享镜像共享给其他京东云用户。
需要注意的是，京东云无法保证其他用户共享镜像的完整性以及安全性，我们建议您只使用来自可靠来源的共享镜像。

## 前提条件
* 仅“可用“状态的私有镜像支持共享；
* “镜像共享”功能，只能通过京东云账号进行，不支持账号对应的手机号，请通过如下方式，获取正确的京东云账号信息：
    * 点击右上角的用户账号，选择【账户管理】进入用户中心。
    * 在“基本资料”中查看基本信息，“用户Pin”即为正确的用户账号。
![](../../../../../image/vm/Operation-Guide-Image-share1.png)

## 操作步骤

1. 访问[镜像控制台][2]，或访问[京东云控制台][3]点击左侧导航栏【弹性计算】-【云主机】-【镜像】进入镜像列表页。

2. 选择“私有”TAB，在列表中选定您要共享的私有镜像。

3. 您可以在列表操作列点击【共享镜像】操作，也可以进入镜像详情页，在“镜像共享”TAB下点击【添加共享】。

4. 在“共享镜像”弹框中，输入欲共享对象正确的京东云账号，点击共享镜像，对方账户验证成功则同步进行共享，验证失败会提示您“京东云账号不存在”。

5. 已经共享的账号会在下方列表中展示，可在此直接进行【取消共享】操作。
![](../../../../../image/vm/Operation-Guide-Image-share2.png)

**请注意：包含设备映射信息的私有镜像暂不支持共享（即如果您在制作私有镜像时选择了部分实例所挂载的数据盘制作了整机镜像）。**




  [1]: ./images/Operation-Guide-Image-share1.png "Operation-Guide-Image-share1.png"
  [2]: https://cns-console.jdcloud.com/host/image/list
  [3]: ./images/Operation-Guide-Image-share2.png "Operation-Guide-Image-share2.png"
  [4]: ./images/Operation-Guide-Image-share2.png "Operation-Guide-Image-share2.png"